百舸平台提供多种资源形态，用户可以根据实际业务需求选择适合的资源类型。

## 资源类型介绍

**全托管资源池**

全托管资源池是百舸提供的免运维资源池，全托管资源池下，用户无需关注资源池和算力资源的运维管理，由平台保障运维稳定性，为用户提供稳定、可靠、易用的算力管理服务。

**自运维资源池**

自运维资源池为您提供稳定、高性能的大规模分布式训练、在线服务部署环境。使用百舸平台进行模型训练推理前，请先创建资源池购买用于AI开发的计算资源，资源池中可添加多种型号的异构资源。
自运维资源池可以创建多个资源池，一个资源池对应一个CCE集群，可以关联一个PFS实例和一个CPROM实例。在资源池中，用户可以创建多个队列，从而在不同的队列中处理不同业务的工作任务。通常情况下，企业内部一个独立的团队或者项目建议创建一个独立的资源池，实现团队间或项目间的资源隔离。

**轻量资源**

轻量资源为您提供灵活、易用、高性能的AI开发、模型部署环境；面向轻量服务场景，无需运维和管理集群，开箱即用，可将已购买的百度云云服务器添加到轻量资源中用于部署轻量服务，助力中小企业和开发者便携高效的在云端开发测试环境。

## 使用引导

全托管资源池：购买及管理该资源的操作详情，请参见 [全托管资源池](https://cloud.baidu.com/doc/AIHC/s/Km3r7jb7p)

自运维资源池：购买及管理该资源的操作详情，请参见 [自运维资源池](https://cloud.baidu.com/doc/AIHC/s/3lib2tv25)

轻量资源：购买及管理该资源的操作详情，请参见 [轻量资源](https://cloud.baidu.com/doc/AIHC/s/Jlzkwn7n5)
